1. 解释中断向量 
    - 中断向量就是中断服务程序的⾸地址
2. 解释中断类型码 
    - 把每个中断服务程序进行编号，这个编号就是中断类型码。是计算机用来查找中断向量用的。
3. 解释中断向量表 
    - 中断向量表是指中断服务程序入口地址的偏移量与段基值,是存放中断向量的地址空间
4. 实模式下中断程序地址如何得到? 
    - 根据中断类型码 n，从中断向量表中取得中断处理程序地址，取得的段地址存入段寄存器，偏移量存入指令指针寄存器。从而使 CPU 转入中断处理程序运行
5. 保护模式下中断程序地址如何得到? 
    - 在保护模式下，为每一个中断和异常定义了一个中断描述符，来说明中断和异常服务程序的入口地址的属性,由中断描述符表取代实地址模式下的中断向量表
6. 中断向量的地址如何得到? 
    - 中断类型码x4
7. 实模式下如何根据中断向量的地址得到中断程序地址? 
    - 根据中断类型码 n，从中断向量表中取得中断处理程序地址，取得的段地址存入CS，偏移量存入 IP。从而使 CPU 转入中断处理程序运行(与第四题一样) 
8. 解释中断描述符 
    - 中断描述符含有中断处理程序地址信息
    - 还包括许多属性和类型位
    - 每个中断描述符占用连续的 8 个字节
9. 保护模式下中断描述符表如何得到? 
    - 由IDTR存放IDT的基址
10. 保护模式下中断门如何得到? 
    - 查中断描述符表，以 IDTR 指定的中断描述符表的基地址为起始地址，用调用号 N×8 算出偏移量，即为 N 号中断门描述符的首地址，由此处取出中断门的 8 个字节
11. 保护模式下如何根据中断门得到中断处理程序地址? 
    - 查全局或局部描述符表根据中断门中的选择子（段选择符）和偏移量得到中断处理程序入口。
12. 中断的分类，举例不同类型的中断? 
    - 由计算机硬件异常或故障引起的中断，也称为内部异常中断
    - 由程序中执行了中断指令引起的中断，也称为软中断,如程序员通过INT触发
    - 外部设备(如输入输出设备)请求引起的中断，也称为外部中断或I/O中断
13. 中断与异常的区别? 
    - 中断，是CPU所具备的功能。异常是软件运行过程中的一种开发过程中没有考虑到的程序错误
    - 中断是CPU暂停当前工作，有计划地去处理其他的事情,处理中断时程序是正常运行的。异常是CPU遇到了无法响应的工作，而后进入一种非正常状态。异常的出现表明程序有缺陷
    - 中断是异步的,异常是同步的
    - 中断是由于当前程序无关的中断信号触发的，CPU对中断的响应是被动的。异常是由CPU控制单元产生的。
14. 实模式和保护模式下的中断处理差别 
    - 最大区别在于寻找中断处理代码入口的方式——实模式下，中断处理程序的入口地址称为“中断向量”，存储在中断向量表中；而保护模式下，为每⼀个中断和异常定义了⼀个中断描述符，来说明中断和异常服务程序的入口地址的属性，由中断描述符表取代实地址模式下的中断向量表。
15. 如何识别键盘组合键（如 Shift+a）是否还有其他解决方案? 
    - 监视SHIFT_L，SHIFT_R,CAPS_LOCK等按键的状态并调整字母的大小写情况，在keyboard.c文件中
    - 可以直接在键盘中断处理程序中处理，通过判断是否同时按下了Shift+a键，返回对应的字符
16. IDT 是什么，有什么作用? 
    - IDT是中断描述符表
    - 用来为中断服务提供中断描述符
17. IDT 中有几种描述符? 
    - 3种。中断门描述符、陷阱门描述符、任务门描述符
18. 异常的分类? 
    - Fault，是一种可被更正的异常，而且一旦被更正，程序可以不失连续性地继续执行。
    - Trap，一种在发生trap的指令执行之后立即被报告的异常，它也允许程序或任务不失连续性地继续执行。
    - Abort，不总是报告精确异常发生位置的异常，不允许程序或任务继续执行，用来报告严重错误
19. 用户态和内核态的特权级分别是多少? 
    - 用户态：3
    - 内核态：0
20. 中断向量表中，每个中断有几个字节?里面的结构是什么? 
    - 每个中断向量包含 4 Bytes。
    - 低地址两个 Byte 放偏移，高地址两个 Byte 放段描述符
21. 中断异常共同点（至少两点），不同点（至少三点）
共同点：
    - 都是程序执行过程中的强制性转移，转移到相应的处理程序
    - 都是软件或者硬件发生了某种情形而通知处理器的行为。
不同点:
    - 见问题13